プログラミングで物を作ることと、ゴルフが好きです。PGAツアーのオタク

### 基本情報
- 栃木県宇都宮市出身 / 現千葉県在住
- 1997年7月27日生まれ(<span class="dynamic-age"></span>歳)
- ゴルフとプログラミングとゲームが趣味
  - 2013 サマーゴルフジュニアクラシックFINAL 20位
  - ゴルフは競技というよりエンジョイしたい
  - ゲームはスプラトゥーン3のサーモンランが得意です

### プログラミングを仕事にするまで
初めてプログラミングというものに触れたのは高校2年生のときです。MinecraftのMODを作るのにEclipseでJavaのコードを書いていました。
<br>
ただ、このときはまだプログラミングを学んだわけではなく、インターネットにあったチュートリアルのコードをコピペするのを繰り返していい感じにしておりました

せっかくこういうことをするなら大学もそういうところがいいだろうと、千葉大学の情報工学コースに進学いたしました。
<br>
授業でC/Java/Pythonをやりましたが、大学に関係なく1人で学んだWeb技術に魅了されてPHPやJavaScript、ReactでWebアプリを作成して公開し、数百人ほどに楽しんでいただきました。

その後、その経験を元にインターンエンジニアにチャレンジし、株式会社SocialDogで初めての実務経験を積ませていただく運びとなりました。

### 実務経験
2020年5月にSocialDogにインターンとして参画してから6年目となります。メイン領域はWebフロントエンドで、キャリアのほとんどでTypeScript/Reactに触れております。

Webフロントエンド以外の領域ですと、
- SocialDogでのPHP/Codeigniterによるチーム開発 / PHPUnitによるテスト
- WordPressプラグイン開発の小規模案件
- Perlによる業務管理アプリの新機能開発の小規模案件
- Ruby on Railsシステムの保守・運用・新規機能開発

等を経験してきました。SocialDog以外は業務委託となります。Rails案件については基本的に1人で全ての管理を請け負っておりました。

最近はNext.js/Supabaseで構成されるアプリを2つほどのシステム開発を担当する他、Capacitorを用いたAndroid/iOSアプリの新規開発を行っております(これらも1人)。

### 自宅サーバーの活用
趣味の自作PCが興じてUbuntuサーバー用のPCを組み上げ、自作Webアプリやbotのデプロイ先として利用する他、自宅外からもSSHを通じてアクセスできる開発環境として大いに活用しております。

Ubuntuサーバー上で開発サーバーを立ち上げてCloudflare Tunnelをプロキシとして利用することで、localhostではない`https://`から始まるオリジンで開発環境にアクセスできます。この環境により家で作業した内容を外出先でもすぐ同じ開発環境で作業できる他、localhostでは設定がなかなかめんどうな開発環境へのスマホからのアクセスが容易となりました。SSHで接続して作業する都合上デスクトップPCのスペックでビルドができるため安いノートPCで十分開発が可能です。

`https://`から始まる公開アドレスなので、他の方が開発環境の様子を直接見ることもできます。ただもちろん誰でも開発環境にアクセスできるような状態はダメなので開発環境用のドメインについてはCloudflare Accessにてアクセス制限を設けています。

デプロイ環境としてはCoolifyを採用することでデプロイ管理が非常に楽になりました。VercelなどのPaaSにデプロイするとアプリ単位でお金がかかりますが、自宅サーバーにデプロイするならいくらやっても課金が増えることはありません。最高